그럼 이중에서 과거랑 조금 달라진 건
있나요 사실 절차가 달라지지는
않았고요 절차 사이에 간격이 좀
길어졌어요 예전에는 신청부터 게시까지
기간이 짧았다면 지금은 법원의 사건
누적으로 인해서 그 기간이
길어졌습니다 그 차이만 있을뿐 면책
시기는 달라지지 않습니다 그런게
길어졌다고 해가지고 문제가 있거나 뭐
이런 건 전혀 없네요 제 생각에는
문제가 있는 건 없고 다만 문제는
[음악]
2025년 버전 개생 절차는 좀
어떻게 해야 되나요 저랑 상담하는
분들이 가장 많이 하는 질문 중
하나가 바로 앞으로 절차는 어떻게
됩니까 이런 거예요 제가 많이 설명을
했고 또 영상에서도 소개를 했지만
최신 버전으로 또 한번 설명을
드릴게요 오늘 제가 말씀드릴 절차는
전체 절차 중에 가장 중요한 핵심적인
절차 그요 일곱 가지입니다 신청 금지
보정 개시 집회인가 면책 일곱 가지
절차입니다 첫 번째는 신청이요 신청은
무엇의 신청이나 개시와 금지를
신청하는 겁니다 신청은 채무자의
행위고 신청을 하려면 준비물로
신청서와 첨부 서류가 필요합니다
이것을 변호사 사무실에서 준비를 해서
제출하는 것이 바로 단계의 시작이라고
할 수가 있겠죠 그다음으로 채무자가
신청을 했으면은 그에 대응하는 법원의
행위가 있어요 그것은 두 가지인데요
하나는 금지 명령입니다 금지명령은
신청일로부터 대략 일주일 내에
나오고요 금지 명령의 효과로서
채무자에 대한 모든 독촉이 금지가
되고 추심도 금지가 됩니다 금지
명령으로 법원의 행위가 다 끝나는 건
아니에요 우리는 지금 신청 단계에서
금지와 개시를 구했나요 근데 아직
개시 결정을 내리려면 법원이 확인해야
될 것들이 있습니다 그 확인을 하기
위해서 보정 명령이라는 것을 내려요
보정 명령을 쉽게 말해서 서 법원이
궁금한 점을 적어서 채무자에게 보내는
거예요 그것에 대한 답변을 해 달라
채무자는 이것을 받고 보정서를 제출을
하게 되고요이 절차를 거치게 되면은
다음 단계인 개시 결정을 내리게 돼요
개시의 효과는 무엇이냐 독촉이 금지가
되고요 그리고 변제 계획 관이
일차적인 검토를 마쳤다는 겁니다
독촉이 금지가 되는 건 아까
금지명령의 효과 동일하자아요 맞아요
동일한 거예요 동일한 효과를 주는
거고요 견제 기관이 1차 검토가
됐다는 거는 아직 변제 계획 관이
확정된 거는 아니지만 네가 제출했던
대로 일단 변제금을 내 봐 이렇게
하는 거예요 이때 가상 계좌도 열려
있기 때문에 변제금을 납입을 하면
됩니다이 부분에서 중요한게 있는데
그러면은 첫 번째 변제금은 개시
결정이 났을 때내는 건가요라는 부분을
많이들 궁금해 하세요 이게 용어의
차인데 일단 첫 번째 변제금을 개시
결정이 났을 때내는 거는 아닌데
변제금을 첫 번째 납입하는 거는 개시
결정이 났을 때예요 뭔 말인가요 이게
굉장히 헷갈리죠 첫 번째 변제금을
개시 결정 때 낸다는 말은 변제금
1회분을 개시 결정 때 낸다는 말로
들려요 저는 근데 그건 아니라는
거예요 변제금액 첫 번째가 아니라내는
행위의 첫 번째 다른 내입니다 예를
들어서 변제금액 납부 의무라는 거는
신청일로부터 90일 뒤에 처음 생겨요
개시 결정이 운이 좋게 신청하고
90일 뒤에 딱 났어요 그러면은 개시
결정이 나자마자 첫 번째 변제금을
넣으면 됩니다 그런데 대부분의
경우에는 개시 결정이 늦게 나오죠
예를 들어 90일 뒤가 아니라
120일 뒤에 났어요 그러면은 개시
결정이 났을 때 변제금을 내야 되는데
그때 두 달치를 한 번에 내야 되는
겁니다 이제 개시까지 받았으면 채무자
입장에서 해야 될 건 일단은 끝났다고
할 수 있어요 이제는 채권자의
시간이에요 채권자가 채권자 집회
계획까지 채무자의 변제 계획 관에
대한 이의 신청을 할 수가 있습니다
그 이의 신청을 받아서 법원이 판단을
하고 대부분의 경우에는 개시 결정난
그대로 인가결정이 내려지게 됩니다인가
결정까지 받은 다음에는 더 이상
채무자의 행위도 없고 채권자의 행위도
없고 법원의 행위도 없고요 채무자는
모든 변제금을 다 낸 다음에 법원에
면책 신청을 해야 돼요 새로운 신청이
면책 신청을 내게 되면 법원은 면책
결정을 내립니다 이것으로 개인의
생애의 모든 절차는 마무리가 됩니다
그럼 보통 내가 신청을 하겠다
그러니까 변호사와 상담을 하고 개인
인생이 완전 끝나는 데까지 평균적으로
얼마나 걸린다고 봐요 대략 40개월
걸린다고 보시면 돼요 내가 개인의
생활하려고 마음 먹고 변호사 상담을
했다 빨리빨리 진행하면 40개월
뒤에는 다 끝납니다 보통 36개월
있데 4개월은 준비 기간으로 보면 되
36개월 있데 1개월은 준비 기간이고
첫 납부 시작이 3개월 뒤니까
40개월이 되는 거죠 그럼이 중에서
과거랑 조금 달라진 건 있나요 사실
절차가 달라지지는 않았고요 절차
사이에 간격이 좀 길어졌어요 예전에는
신청부터 게시까지 기간이 짧았다면
지금은 법원의 사건 누적으로 인해서
그 기간이 길어졌습니다 그 차이만
있을뿐 면책 시기는 달라지지 않습니다
어 그런게 길어졌다고 해가지고 문제가
있거나 뭐 이런 건 전혀요 제
생각에는 문제가 있는 건 없고 다만
문제는 채무자가 미리 변제금을
모아두지 않는다면 문제가 생길 수
있겠죠 무슨 말이냐면 예전에는 채무자
중에 개시 결정이 나올 때까지
변제금을 미리 안안 모아 놓으신
분들이 있었어요 이게 계시 결정이
신청일로부터 5개월 뒤에 나오면은
3개월치 변제금은 내면 되니까 아무
문제가 없었는데 지금처럼 뭐 10개월
뒤 1년 뒤에 나오면은 10개월째
변제금을 한 번에 내야 되잖아요
불가능하죠 현실적으로 이래서 채무자의
과실로 문제가 생기는 것이 있을뿐
개인의 인생 제도에 있어서는 문제가
생기는 건 없어요 영상 끝까지 시청해
주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글
부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요
C
[음악]